# 怪しい情報商材に騙されてはいけないと言う注意喚起
お買い上げ？ありがとうございます。
この資料は、とある起業セミナーで、みなさんに配布するつもりの資料でした。
が、営業トークが下手な僕では、運営さんを納得させられませんでした。
なので、そのセミナーでは僕に興味を持った人だけにコッソリと渡しただけでした。
でも、せっかく作ったのだから、こうしてお配りしています。
おこがましいと感じているかもしれませんが、真目的があります。
マウントを取るわけではなく、僕を知ってもらって、今後、お客さんになって欲しいと言う打算的な目的です。

ここまで読んでもらえれば、目的は達成できたので、後は読まなくても結構です。
僕は、時間を取らせる事はあまり好きではないのです。
なんなら、AIにこの文章をコピペして、100文字位で要約してもらって下さい。

AIとのコミュニケーションは、

以下の文章を100程度で要約して下さい。
"ここに文章を貼り付ける”

こんなかんじです。
- 他にも、大事そうなところを箇条書きにして
- この文章から感じる人物像
みたいな事でも、コミュニケーションをとってみて下さい。
色んな事が分かります。

さて、続きを。

この資料は、アイフルとか消費者金融で借りれる、今の自分でもなんとか返せそうな金額（リボ払いがいいですね）だと仮定して下さい。
リボ払いは危険です。困った時には魅力的ですが、利子が…
僕もそれで、片手くらいの借金があります。
利用の仕方には気をつけて下さいね。
ただ、PayPayのリボ払いは、毎月の金額を変えられたり、一気に支払いできたりと、結構使いやすいです。おすすめ？です。
ただ、一括以外のローンの物は対象外で、リボとは別に請求されるので注意を。

具体的には、

リボ払いを、毎月40,000円
ローンだとかリボ払いに出来ないものが10,000円

これだと、月に50,000円請求されます。
気をつけて下さい。

あと、PayPayの引き落としの金額が決まるまで、その月のリボ払いの金額で表示されません。

具体的には、

リボ払いを初めて使う時に、来月の請求金額が150，000円になりそうで、50,000円のリボ払いに設定したとします。
でも、設定したばかりの時ではアプリでの表示が150,000円のままです。
僕は不安でたまりませんでした。
2週間くらい経ったある日にアプリを見たら、請求金額が決定したようで、50,000円に近い金額になっていました。
こんな感じなので、焦って、他の所から借りないようにお願いしますね。
こう言うのって、誰も教えてくれないし、不安ですよね。
これは、欲求（ニーズ）なので、僕の商売になり得ます。
僕のやりたい商売は、この後に僕の自己紹介に書いてあるので、読んでみてください（読んでもらうための作戦です）

随分と話が逸れました。続きを。

期待して購入してみたものの、内容にガッカリです
気をつけて下さい。このような情報商材は沢山あります。けして、買わないように。僕も騙された事があります。

# 自己紹介
これは、とある起業セミナーで使用する為に作ったものです。今読まれている方向けに作られていませんので、所々変な印象を持たれると思います。その辺は、許して下さい。

みなさんこんにちは。僕の名前は、うたう会長です。
こういうセミナーは、初めてで、持病もあり不安でした。
それもあって、事前にbibitさんへ相談に行ったら、セミナーは自由にしてもらって大失敗する場所と言われました。
もしかしたら、ここに書いた内容は、自由の意味を履き違えたものかも知れません。なので、過度な期待はしないで下さい。

bibit
https://bibit.cc/

運営さんに、このスプレッドシートをフェイブックのグループに回して良いか聞いたら、
何かを助長する行為はみんなで顔を合わせてからと、指摘を受けました。
何でもそうですが、物事にはルールや思惑があるのでその辺は注意しなければならないと気がついて、とても反省しました。僕みたいにならないようにして下さいね。
確認して良かったです。

15年前に起業を目指してたのですが、躁鬱病にかかり断念しました。3年くらい前の東京オリンピックの時が1番ひどく、ご飯も食べられませんでした。
この病気になってしまったせいで、妻には色々と諦めてもらいました。2人でとても悲しみました。
休職も2回ほどして、当時プログラマーでしたが、部署を異動させてもらい、大量のデータを整備する部署で働くことになりました。
異動した後は、ファイリングされた紙の台帳をスキャンしてPDFなどにする単純な仕事から始めて、徐々に良くなってきて、今では得意なプログラミングでデータを処理するシステムを自作して、それを使って仕事が出来るまでに回復しました。
今年一年は、ほんとプログラム漬けで、データを処理する仕事はもちろん、プログラミング教室を手伝ったり、家庭用除雪機の制御システムを作ったりと楽しい毎日でした。
これならいけるんじゃね？と思い、このスタートアップウィークエンドに参加しました。
参加を申し込んでから、自分の中で今やりたい事をまとめて、これまでに出会ってきた方々を頼り相談しながら自分の商売を形にしていきました。
一応ですが、少額ですが確実に利益を確保できるくらいの最小の仕組みになりましたので、それをベースにして考えた商売を講習会に持っていこうと思います。

ここで、提案なのですが、僕は病気持ちで弱い人間なので、あまり争い事は好きではありません。なので、出来れば皆さんと協力して何かを作っていきたいと考えています。

今上越は色々な問題を抱えています。その証拠に5e協議会という組織が最近発足しまして、その問題に立ち向かっています。問題があるという事は、そこに何かしらのニーズがあると、僕は考えます。
おそらく、このスタートアップウィークエンドのコーチ陣の方々の会社でも問題があるかも知れません。無いかも知れませんが。

自分で考えたサービスがあるかも知れませんが、今一度ニーズを掘り起こして、そのニーズに答えられるか改めて考えてみて下さい。金曜の夜まであまり時間がありませんが、出来る事はあるはずです。
考えたサービスを中核にして新しく作るのもアリかもしれませんし、自分だけが考えたサービスの一部をちょっと変えると、問題を解決しちゃったりと、そういうのもあるかもしれません。

今日まで、講習会に申し込んではみたものの何から手をつけたら良いのか…みたいな方がいるかも知れません。上越の問題に目を向けるとヒントがある気がしますので、調べてみて下さい。

その作業を加速させる為に、僕はこのスプレッドシートを作りました。僕は経営の経験なんてないので、全然役に立たないかも知れないですが、参考にして下さい。
暗号みたいな感じになってしまいましたが、頑張って読んでみて下さい。何かのニーズがどこかあるかも知れません。
講習会の時には、システム作成や商品の仕入れやアイデアなど、色んな所で僕はお手伝いしたいと思います。一応、46歳で色々と経験をしているので、それをフル回転させて協力させて頂きたいと思います。

教えるのは無償です。
実態が無いものにはなるべく値段をつけたくありません。

完全に無償では慈善事業になってしまうので、見返りとして、皆さんが取り扱う商品の仕入れなどを僕にやらせて下さい。僕が仕入れて皆さんに卸すので、それを僕の収入源とさせて頂きます。
収入といっても、この場ではお金をもらう必要はなく、あくまでも仮想の話です。
仮想で売れた商品をカウントしていけば、それが、なんていうか、指標？みたいなのになると思います。商売をコーチに評価してもらう時のアピールポイントみたいなのに使えると思います。
それらを僕の考えた商売の企画書？に反映させたいと思います。

僕は、今日まで色々と駆け回ったら、色んな商品を取り扱えるようになりました。その中には、上越では手売りという条件で、製造元の人と僕にしか販売を許されていない商品も含まれています。柿崎で生産されています。
プログラミングできるマイコンなどの電子部品も秋葉原から仕入れて取り扱えるようになりました。Amazonの商品は僕のアソシエイトリンクから仕入れて頂きたいです。要はアフリエイトってやつです。

僕が提供できる商品と教えられる技術などは、商品一覧シートを参照して下さい。思いついたら追加していきます。
こんなことできますか？と聞いてもらってもOKです。相談に乗ります！何でも言って、一緒に考えましょう！
僕も当日、色々とやりたい事があって、もしかしたら皆さんのお手伝いどころではなくなるかもしれません。その時はごめんなさい。


僕が会社を立ち上げる時にすえる社訓がありまして、以下の通りです。

1.家族を大事に
2.三方よし
3.客の好むものを売るな、為になるものを売れ
4.前へ

成功も何も出来ていない弱い僕が選んだ社訓ですが、何かのキッカケになればと思います。

※この募集は、金曜の夜にやりたかったことですので、信じないでください。

ここで仲間を募集します。
募集要項です。

・商売を考えてみたけどいまいちピンと来なかった人
・文章を打てる人
・スマホのカメラを使える人

何かしらの商売をひとつでも思い描いている人は、それを使ってメンバーを集めて講習会で遊んで下さい。

少し不安にさせてしまいますが、もしかしたら当日、体調を崩してオンラインの参加となるかも知れません。これを書いている今日は一睡もしていません…なので、これから病院です…
先ほど話したのは僕ありきの商売です。そうなった時は、代替え案を用意していますので、それを一緒に作り上げていけたらと思います。穴ボコだらけで講師の人に怒られるの必至ですが、多分面白さだけは備えています。
あと、躁鬱の人がどんな行動を取るのか、僕をとうして学んで下さい。気持ちを抑えたり、休んだりするノウハウも躁鬱生活15年で随分と溜まりまし。もし希望であれば、インタビューでもしてみてください。もちろん記事にしても構いません（この、講習会だけの仮想の記事でお願いします）

みんなうっかり何かしら思いついてしまい、僕1人になってしまったら、以下の方にお願いしようと考えています。

インサイドラボ株式会社　遠山功様（交渉材料に、心当たりがあるので）
日本政策金融公庫　高田美奈様（融資の話は最後の方だと思うので、途中は暇だと思うから）

僕は、来年から細々とサラリーマンをしながら商売を始めようと思っています。その時の社員も既に確保済みです。

・躁鬱持ちの僕（低賃金、役職無しのサラリーマン）
・僕を支えるのが取り柄の妻（ゲーム好き）
・79歳で年金暮らし。ガンが何故か消えてしまった父。iPhone使いで、AIのcopilotなんかも余裕で使えます。
・愛犬ロック（柴犬♂1歳）

他にもリクルート予定の人がいます。

・年の半分しか働かない同級生（プラモ好き）
・大学院を出たけど工事現場で働く同級生
・先日倒れて半身麻痺の義理兄（60歳）

こんな僕ですが、頭の良い人も付いています。

・僕の話を聞いて、いいよ・ダメしか答えない主治医（病院の都合で入れ替わりますが）
・東大より上の大学を卒業したと言っている、頭が良いのか悪いのかよく分からない、同じ中学出身の謎社長

なんか書いてて漫画みたいな構成です…いやでも、本当なんです…信じて！

長々と書きましたが、当日は一緒に遊んで何かを持ち帰りましょうよ。そして、上越とか日本とか世界をついうっかり救いましょう！

あと、最後にひとつ。

一応保険としての提案なのですが、昨今、AIが流行っています。僕もプログラムをAI様様に作ってもらっています。
AIを使いこなすにはAIとの円滑なコミュニケーションが必要不可欠だと感じています。
ぜひAI様様を頼って下さい。そして、キャプチャでもなんでも良いですが「こんな質問をしてこんな答えをもらったよ」くらいの資料でいいです。
それを保険にしましょう。
先日、bibitさんへ講習会の参加方法の相談と現地調査に行ったら、bibitを運営している株式会社タキサンの代表取締役である瀧澤取締役が相手をしてくれました。その中で、AIについてなにか考えているような事をポロッと言っていました。
それは多分ニーズだと思うので、瀧澤取締役に全部買い取ってもらいましょう。値段は交渉次第です。
最終手段なので、そこは情に訴えれば何とかなると思っています。
AI今ブームです。YouTube見てても多いです。アプリでの使い方とかコミュニケーションとかは、飽和するにはまだもう少しはまだ時間があるように思えます。
そんな感じなので、多分ですが、何でも買い取ってくれるはずです。

長くなって本当に申し訳ないです。
メンバー募集中です！
当日は楽しみにしています。

今ほど医者に行ってきました。
しばらく安静にとの事でした。
もう疲れました。こんなに起業が大変だとは想像が出来ませんでした。
おやすみなさい。
あとひとつ。3日も休んでしまって、勤め先の方には本当に申し訳ないです…

あ。日曜日は選挙行きましょう。

あと、僕が目指している人物像？みたいなのがあります。

アニメ「老人Ｚ」に出てくる、ベットの上で仲間の老人をコンピュータを使って助ける人
ウォーレンバフェット。コーラの人です。普段は普通のおじいちゃんみたいな格好をしているすごい投資家です。
投資家としてではなく、その佇まいに惹かれています。
今調べたら、アップルを30%のコーラが9％でした。よくわかりませんが、何があったのか聞きたいです。
コーラの人が崩れました…世の中には知らなくても良いことってあるんですね…
